# Alfa-Bank_Task
## Описание
Cервис, который обращается к сервису курсов валют, и отображает gif:
 -  если курс по отношению к USD за сегодня стал выше вчерашнего, то отдаем рандомную отсюда https://giphy.com/search/rich
 -  если ниже - отсюда https://giphy.com/search/broke
## Инструкция по запуску
#### С помощью gradle
В корневой папке проекта запустите команду ```./gradlew bootRun```
#### С помощью IDE
Запустите проект из класса TestTaskApplication

#### Запуск в Docker контейнере
В корневой папке проекта запустите следующие команды:
```
./gradlew clean build
docker build -t gif-service:1.0 .
docker run --name gif-service -p 8080:8080 gif-service:1.0
```
Результатом будет запущенный контейнер с названием **gif-service**

## Использование
Для получения случайной гифки в зависимости от изменения курса валюты отправьте GET запрос на адрес:
http://localhost:8080/api/gif-for-currency/{currency}

Замените {currency} на код валюты, для которой будет проанализирован курс относительно базовой валюты.

Например, при запросе на адрес http://localhost:8080/api/gif-for-currency/RUB будет проанализирован курс рубля относительно базовой валюты и вадана соответствующая gif.

### Кастомизация
 - Стандартная базовая валюта - USD.
 - Стандартный поисковый запрос для гифок при повышении курса - rich.
 - Стандартный поисковый запрос для гифок при понижении курса - broke.
 
Вы можете изменить стандартные значения в файле settings.properties в соотвутствующих полях:
 - baseCurrency для базовой валюты (в данный момент поддерживается только USD).
 - searchQueryUpRate для запроса при повышении курса валюты.
 - searchQueryDownRate для запроса при понижении курса валюты.

